Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: For elements whose @var{matcher} is a function, the function should ensure that submatch 0 covers the whole relevant multiline construct, even if only a small subpart will be highlighted. It is often just as easy to add the @code{font-lock-multiline} property by hand.
ja: @var{matcher}が関数であるような要素は、たとえ少量のサブパート(subpart)だけがハイライトされるような場合でも、submatch 0(訳注:正規表現の後方参照においてsubmatch 0はマッチした文字列全体を指す)が関連する複数行構造全体を確実に網羅するようにすべきである。単に手動で@code{font-lock-multiline}を追加するのが容易な場合も多々ある。

source: The @code{font-lock-multiline} property is meant to ensure proper refontification; it does not automatically identify new multiline constructs. Identifying them requires that Font Lock mode operate on large enough chunks at a time. This will happen by accident on many cases, which may give the impression that multiline constructs magically work. If you set the @code{font-lock-multiline} variable non-@code{nil}, this impression will be even stronger, since the highlighting of those constructs which are found will be properly updated from then on. But that does not work reliably.
ja: @code{font-lock-multiline}プロパティは正しい再フォント表示を確実に行うことを意図しています。これは新たな複数行構造を自動的に認識しません。それらを認識するためにはFont Lockが一度に十分な大きさのchunkを処理することを要求します。これは多くの場合にアクシデントにより発生し得るかもしれないので、複数行構造が不可解に機能するような印象を与えるかもしれません。変数@code{font-lock-multiline}を非@code{nil}にセットした場合には、発見されたこれらの構造にたいするハイライトは変数をセットした後は正しく更新されるので、さらにこの印象が強くなるでしょう。しかしこれは信頼性をもって機能しません。

source: To find multiline constructs reliably, you must either manually place the @code{font-lock-multiline} property on the text before Font Lock mode looks at it, or use @code{font-lock-fontify-region-function}.
ja: 信頼性を保ち複数行構造を見つけるためには、Font Lockが調べる前にテキストの@code{font-lock-multiline}プロパティを手動で配置するか、@code{font-lock-fontify-region-function}を使用しなければなりません。

source: When a buffer is changed, the region that Font Lock refontifies is by default the smallest sequence of whole lines that spans the change. While this works well most of the time, sometimes it doesn't---for example, when a change alters the syntactic meaning of text on an earlier line.
ja: バッファーが変更されたときFont Lockが再フォント表示するリージョンは、デフォルトではその変更に関連する最小の行全体からなるシーケンスです。これはほとんどの場合は良好に機能しますが、うまく機能しないとき(たとえば変更がそれより前の行のテキストの構文的な意味を変更してしまうとき)もあります。

source: You can enlarge (or even reduce) the region to refontify by setting the following variable:
ja: 以下の変数をセットすることにより、再フォント表示するリージョンを拡張(または縮小さえ)することができます:

source: This buffer-local variable is either @code{nil} or a function for Font Lock mode to call to determine the region to scan and fontify.
ja: このバッファーローカル変数は@code{nil}、またはFont Lockモードにたいしてスキャンしてフォント表示すべきリージョンを決定するために呼び出される関数である。

source: The function is given three parameters, the standard @var{beg}, @var{end}, and @var{old-len} from @code{after-change-functions} (@pxref{Change Hooks}). It should return either a cons of the beginning and end buffer positions (in that order) of the region to fontify, or @code{nil} (which means choose the region in the standard way). This function needs to preserve point, the match-data, and the current restriction. The region it returns may start or end in the middle of a line.
ja: この関数には標準的な@var{beg}と@var{end}、および@code{after-change-functions}の@var{old-len} (@ref{Change Hooks}を参照)という3つのパラメーターが渡される。この関数はフォント表示するリージョンのバッファー位置の開始と終了(この順)からなるコンスセル、または@code{nil} (標準的な方法でリージョンを選択することを意味する)のいずれかをリターンすること。この関数はポイント位置、match-data、カレントのナローイングを保つ必要がある。これがリターンするリージョンは、行の途中で開始や終了するかもしれない。

source: Since this function is called after every buffer change, it should be reasonably fast.
ja: この関数はバッファーを変更するたびに呼び出されるので有意に高速であること。

source: Besides simple syntactic font lock and regexp-based font lock, Emacs also provides complete syntactic font lock with the help of a parser. Currently, Emacs uses the tree-sitter library (@pxref{Parsing Program Source}) for this purpose.
ja: シンプルな構文的Font LockやregexpベースのFont Lockに加えて、Emacsはパーサーを用いた完全な構文的Font Lockも提供します。Emacsでは現在のところは、この目的のためにtree-sitterライブラリーを使用しています(@ref{Parsing Program Source}を参照)。

source: Parser-based font lock and other font lock mechanisms are not mutually exclusive. By default, if enabled, parser-based font lock runs first, replacing syntactic font lock, followed by regexp-based font lock.
ja: パーサーベースのFont Lockそれ以外のFont Lockのメカニズムは互いに排他ではありません。もしパーサーベースのFont Lockが有効なら、最初に構文的Font Lock置き換わり実行されて、その後にregexpベースのFont Lockが実行されます。

source: Although parser-based font lock doesn't share the same customization variables with regexp-based font lock, it uses similar customization schemes. The tree-sitter counterpart of @code{font-lock-keywords} is @code{treesit-font-lock-settings}.
ja: パーサーベースのFont LockがregexpベースのFont Lockと同じカスタマイズ変数を共有しないとしても、カスタマイズでは類似したスキームを使用します。tree-sitterにおいて@code{font-lock-keywords}のカウンターパートとなるのが@code{treesit-font-lock-settings}です。

source: In general, tree-sitter fontification works as follows:
ja: tree-sitterのフォント表示は一般的には以下のように機能します:

source: A Lisp program (usually, part of a major mode) provides a @dfn{query} consisting of @dfn{patterns}, each pattern associated with a @dfn{capture name}.
ja: Lispプログラム(通常はメジャーモードの一部)が@dfn{パターン(pattern)}から構成される@dfn{query}を提供する。ここでパターンはそれぞれ@dfn{キャプチャ名(capture name)}に関連付けられている。

source: The tree-sitter library finds the nodes in the parse tree that match these patterns, tags the nodes with the corresponding capture names, and returns them to the Lisp program.
ja: tree-sitterライブラリーがこれらのパターンにマッチするパースツリー(parse tree: 解析木)からノードを探して、そのノードに対応するキャプチャ名でタグ付けして、それらをLispプログラムにリターンする。

source: The Lisp program uses the returned nodes to highlight the portions of buffer text corresponding to each node as appropriate, using the tagged capture names of the nodes to determine the correct fontification. For example, a node tagged @code{font-lock-keyword} would be highlighted in @code{font-lock-keyword} face.
ja: Lispプログラムはリターンされたノードを用いて、それぞれのノードに対応するバッファーのテキスト部分にたいして、ノードにタグ付けされたキャプチャ名から正しいフォント表示を決定して適切にハイライトする。たとえば@code{font-lock-keyword}とタグ付けされたノードなら、@code{font-lock-keyword}フェイスによってハイライトされることになるだろう。

source: For more information about queries, patterns, and capture names, see @ref{Pattern Matching}.
ja: クエリー、パターン、キャプチャ名ｎ関する詳細については@ref{Pattern Matching}を参照してください。

source: To set up tree-sitter fontification, a major mode should first set @code{treesit-font-lock-settings} with the output of @code{treesit-font-lock-rules}, then call @code{treesit-major-mode-setup}.
ja: tree-sitterのフォント表示をセットアップするためには、まずメジャーモードが@code{treesit-font-lock-rules}の出力を@code{treesit-font-lock-settings}にセットしてから@code{treesit-major-mode-setup}を呼び出す必要があります。

source: This function is used to set @code{treesit-font-lock-settings}. It takes care of compiling queries and other post-processing, and outputs a value that @code{treesit-font-lock-settings} accepts. Here's an example:
ja: これは@code{treesit-font-lock-settings}のセットに使用される関数である。この関数はクエリーのコンパイルやその他の後処理を受けもち、@code{treesit-font-lock-settings}が受け入れる値を出力する。以下は例:

source: This function takes a series of @var{query-spec}s, where each @var{query-spec} is a @var{query} preceded by one or more @var{keyword}/@var{value} pairs. Each @var{query} is a tree-sitter query in either the string, s-expression, or compiled form.
ja: この関数は一連の@var{query-spec} (@var{query-spec}とは1つ以上の@var{keyword}/@var{value}が前置された@var{query}のこと)を受け取る。@var{query}とはそれぞれ文字列、S式、あるいはコンパイル済みフォームのいずれかによるtree-sitterクエリーのこと。

source: For each @var{query}, the @var{keyword}/@var{value} pairs that precede it add meta information to it. The @code{:language} keyword declares @var{query}'s language. The @code{:feature} keyword sets the feature name of @var{query}. Users can control which features are enabled with @code{treesit-font-lock-level} and @code{treesit-font-lock-feature-list} (described below). These two keywords are mandatory.
ja: @var{query}それぞれの前にはクエリーにメタ情報を付加する@var{keyword}/@var{value}ペアーが前置される。キーワード@code{:language}は@var{query}の言語を宣言、キーワード@code{:feature}は@var{query}のfeature名をセットする。ユーザーｈ@code{treesit-font-lock-level}と@code{treesit-font-lock-feature-list}によって、どのfeatureを有効にするかを制御できる(後述)。いずれのキーワードも必須。

source: Other keywords are optional:
ja: その他のキーワードはオプションである:

source: @headitem Keyword
ja: @headitem キーワード

source: Value
ja: 値

source: Description
ja: 意味

source: If the region already has a face, discard the new face
ja: そのリージョンにすでにフェイスがセットされていれば新たなフェイスを破棄

source: @tab @code{t} @tab Always apply the new face
ja: @tab @code{t} @tab 常に新たなフェイスを適用する

source: @tab @code{append} @tab Append the new face to existing ones
ja: @tab @code{append} @tab 既存フェイスの後に新たなフェイスを追加

source: @tab @code{prepend} @tab Prepend the new face to existing ones
ja: @tab @code{prepend} @tab 既存フェイスの前に新たなフェイスを追加

source: @tab @code{keep} @tab Fill-in regions without an existing face
ja: @tab @code{keep} @tab 既存フェイスなしでリージョンをフィルする

source: Lisp programs mark patterns in @var{query} with capture names (names that start with @code{@@}), and tree-sitter will return matched nodes tagged with those same capture names. For the purpose of fontification, capture names in @var{query} should be face names like @code{font-lock-keyword-face}. The captured node will be fontified with that face.
ja: Lispプログラムは@var{query}内のパターンをキャプチャ名(@code{@@}で始まる名前)でマークする。そしてtree-sitterは同じキャプチャ名でタグ付けされたノードをリターンする。フォント表示という目的のために、@var{query}のキャプチャ名は@code{font-lock-keyword-face}のようなフェイス名であること。キャプチャされたノードはそのフェイスによってフォント表示されることになる。

source: A capture name can also be a function name, in which case the function is called with 4 arguments: @var{node} and @var{override}, @var{start} and @var{end}, where @var{node} is the node itself, @var{override} is the @code{:override} property of the rule which captured this node, and @var{start} and @var{end} limit the region which this function should fontify. (If this function wants to respect the @var{override} argument, it can use @code{treesit-fontify-with-override}.)
ja: キャプチャ名は関数でもよい。この場合には@var{node} and @var{override}、@var{start}、@var{end}という4つの引数で呼び出される関数であること。ここで@var{node}はそのノード自身、@var{override}はそのノードにキャプチャされたルールの@code{:override}プロパティ、@var{start}と@var{end}はこの関数がフォント表示するべきリージョンを制限する(この関数が@var{override}を尊重したければ@code{treesit-fontify-with-override}を使用できる)。

source: Beyond the 4 arguments presented, this function should accept more arguments as optional arguments for future extensibility.
ja: 機能拡張を可能にするために、その関数は5つ以上の引数が与えられた場合にはそれらをオプションの引数として受け入れる必要がある。

source: If a capture name is both a face and a function, the face takes priority. If a capture name is neither a face nor a function, it is ignored.
ja: キャプチャ名がフェイスと関数のどちらにも当てはまる場合にはフェイスが優先される。フェイスにも関数にも当てはまらないキャプチャ名は無視される。

source: This is a list of lists of feature symbols. Each element of the list is a list that represents a decoration level. @code{treesit-font-lock-level} controls which levels are activated.
ja: これはfeatureシンボル(feature symbol: 機能シンボル)のリストのリスト。このリストの要素はそれぞれ装飾レベルを表すためのリストである。どのレベルをアクティブにするかを制御するのが@code{treesit-font-lock-level}。

source: Each element of the list is a list of the form @w{@code{(@var{feature} @dots{})}}, where each @var{feature} corresponds to the @code{:feature} value of a query defined in @code{treesit-font-lock-rules}. Removing a feature symbol from this list disables the corresponding query during font-lock.
ja: リストの要素はそれぞれ@w{@code{(@var{feature} @dots{})}}という形式のリスト。ここで@var{feature}はそれぞれ@code{treesit-font-lock-rules}内で定義されるクエリーで対応する@code{:feature}の値。このリストからfeatureシンボルを削除することによって、font-lockの間に対応するクエリーが無効なる。

source: Common feature names, for many programming languages, include @code{definition}, @code{type}, @code{assignment}, @code{builtin}, @code{constant}, @code{keyword}, @code{string-interpolation}, @code{comment}, @code{doc}, @code{string}, @code{operator}, @code{preprocessor}, @code{escape-sequence}, and @code{key}. Major modes are free to subdivide or extend these common features.
ja: 多くのプログラミング言語にとって一般的なfeature名には@code{definition}、@code{type}、@code{assignment}、@code{builtin}、@code{constant}、@code{keyword}、@code{string-interpolation}、@code{comment}、@code{doc}、@code{string}、@code{operator}、@code{preprocessor}、@code{escape-sequence}、@code{key}が含まれる。メジャーモードはこれらの一般的なfeatureを自由に分割あるいは拡張ができる。

source: Some of these features warrant some explanation: @code{definition} highlights whatever is being defined, e.g., the function name in a function definition, the struct name in a struct definition, the variable name in a variable definition; @code{assignment} highlights whatever is being assigned to, e.g., the variable or field in an assignment statement; @code{key} highlights keys in key-value pairs, e.g., keys in a JSON object or Python dictionary; @code{doc} highlights docstrings or doc-comments.
ja: これらのfeatureのうちいくつかは説明が必要だろう。@code{definition}は何であれ定義されつつあるものをハイライトする(関数定義の関数名、構造体定義構造体名、変数定義の変数など)。@code{assignment}は何であれ割り当てされつつあるものをハイライトする(割り当て命令の変数やフィールドなど)。@code{key}はキー/値ペアーのキーをハイライトする(JSONオブジェクトのキーやPythonのdictionaryなど)。@code{doc}はdoc文字列やdocコメントをハイライトする。

source: For example, the value of this variable could be:
ja: この変数の値はたとえば以下のようになるかもしれない:

source: Major modes should set this variable before calling @code{treesit-major-mode-setup}.
ja: メジャーモードは@code{treesit-major-mode-setup}の呼び出し前にこの変数をセットすること。

source: For this variable to take effect, a Lisp program should call @code{treesit-font-lock-recompute-features} (which resets @code{treesit-font-lock-settings} accordingly), or @code{treesit-major-mode-setup} (which calls @code{treesit-font-lock-recompute-features}).
ja: この変数が効力をもつためには、Lispプログラムが(適宜@code{treesit-font-lock-settings}をリセットする)@code{treesit-font-lock-recompute-features}、または(@code{treesit-font-lock-recompute-features}を呼び出す)@code{treesit-major-mode-setup}を呼び出す必要がある。

source: A list of settings for tree-sitter based font lock. The exact format of each setting is considered internal. One should always use @code{treesit-font-lock-rules} to set this variable.
ja: tree-sitterベースのfont lock用のセッティングのリスト。セッティングそれぞれの正確なフォーマットは内部的なフォーマットとみなされる。この変数のセットには、常に@code{treesit-font-lock-rules}を使うこと。

source: Multi-language major modes should provide range functions in @code{treesit-range-functions}, and Emacs will set the ranges accordingly before fontifing a region (@pxref{Multiple Languages}).
ja: 複数言語用のメジャーモードは@code{treesit-range-functions}でrange関数(range function: 範囲関数)を提供する必要があり、Emacsはリージョンのフォント表示を行う前にrangeを適宜セットします(@ref{Multiple Languages}を参照)。

source: For programming languages, an important feature of a major mode is to provide automatic indentation. There are two parts: one is to decide what is the right indentation of a line, and the other is to decide when to reindent a line. By default, Emacs reindents a line whenever you type a character in @code{electric-indent-chars}, which by default only includes Newline. Major modes can add chars to @code{electric-indent-chars} according to the syntax of the language.
ja: プログラミング言語のメジャーモードにとって、自動的なインデントの提供は重要な機能です。これには2つのパートがあります。1つ目は正しい行のインデントが何か、そして2つ目はいつ行を再インデントするかの判断です。デフォルトでは@code{electric-indent-chars}に含まれる文字(デフォルトでは改行のみ)をタイプしたとき、Emacsは常に行を再インデントします。メジャーモードはその言語の構文に合わせて@code{electric-indent-chars}に文字を追加できます。

source: Deciding what is the right indentation is controlled in Emacs by @code{indent-line-function} (@pxref{Mode-Specific Indent}). For some modes, the @emph{right} indentation cannot be known reliably, typically because indentation is significant so several indentations are valid but with different meanings. In that case, the mode should set @code{electric-indent-inhibit} to make sure the line is not constantly re-indented against the user's wishes.
ja: 正しいインデントの決定は@code{indent-line-function}によりEmacs内で制御されます(@ref{Mode-Specific Indent}を参照)。いくつかのモードでは@emph{右}へのインデントは信頼性がないことが知られています。これは通常は複数のインデントが有効であり、それぞれが異なる意味をもつのでインデント自体が重要だからです。そのような場合には、そのモードは行が常にユーザーの意に反して行が毎回再インデントされないことを保証するために@code{electric-indent-inhibit}をセットするべきです。

source: Writing a good indentation function can be difficult and to a large extent it is still a black art. Many major mode authors will start by writing a simple indentation function that works for simple cases, for example by comparing with the indentation of the previous text line. For most programming languages that are not really line-based, this tends to scale very poorly: improving such a function to let it handle more diverse situations tends to become more and more difficult, resulting in the end with a large, complex, unmaintainable indentation function which nobody dares to touch.
ja: よいインデント関数の記述は難しく、その広範な領域において未だ黒魔術の域を脱していません。メジャーモード作者の多くは、単純なケース(たとえば前のテキスト行のインデントとの比較)にたいして機能する、単純な関数の記述からスタートすることでしょう。実際には行ベースではないほとんどのプログラミング言語にたいして、これは貧弱なスケールになりがちです。そのような関数にたいして、より多様な状況を処理するような改良を行うと関数はより一層複雑になり、最終的な結果は誰にも触れようとする気を起こさせない、巨大で複雑な保守不可能のインデント関数になる傾向があります。

source: A good indentation function will usually need to actually parse the text, according to the syntax of the language. Luckily, it is not necessary to parse the text in as much detail as would be needed for a compiler, but on the other hand, the parser embedded in the indentation code will want to be somewhat friendly to syntactically incorrect code.
ja: よいインデント関数は、通常はその言語の構文に応じて実際にテキストをパースする必要があるでしょう。幸運なことにこのテキストパースはコンパイラーが要するほど詳細である必要はないでしょうが、その一方でインデントコードに埋め込まれたパーサーは構文的に不正なコードにたいして、コンパイラーより幾分寛容な振る舞いを求められるでしょう。

source: Good maintainable indentation functions usually fall into two categories: either parsing forward from some safe starting point until the position of interest, or parsing backward from the position of interest. Neither of the two is a clearly better choice than the other: parsing backward is often more difficult than parsing forward because programming languages are designed to be parsed forward, but for the purpose of indentation it has the advantage of not needing to guess a safe starting point, and it generally enjoys the property that only a minimum of text will be analyzed to decide the indentation of a line, so indentation will tend to be less affected by syntax errors in some earlier unrelated piece of code. Parsing forward on the other hand is usually easier and has the advantage of making it possible to reindent efficiently a whole region at a time, with a single parse.
ja: 保守可能なよいインデント関数は、通常は2つのカテゴリーに落ち着きます。どちらも何らかの安全な開始ポイントから、関心のある位置まで前方か後方へパースを行います。この2つの方法は、いずれも一方が他方に明快に優る選択ではありません。後方へのパースはプログラミング言語が前方にパースされるようデザインされているため、前方へのパースに比べて難しいことが多々ありますが、インデントという目的においては安全な開始ポイントを推測する必要がないという利点があり、一般的にある行のインデントの判断のために分析を要するのは最小限のテキストだけという特性に恵まれているので、前の無関係なコード片内にある何らかの構文エラーの影響をインデントが受けにくくなる傾向があります。一方で前方へのパースは通常はより簡単であり、一度のパースでリージョン全体を効果的に再インデントすることが可能になるという利点があります。

source: Rather than write your own indentation function from scratch, it is often preferable to try and reuse some existing ones or to rely on a generic indentation engine. There are sadly few such engines. The CC-mode indentation code (used with C, C++, Java, Awk and a few other such modes) has been made more generic over the years, so if your language seems somewhat similar to one of those languages, you might try to use that engine. Another one is SMIE which takes an approach in the spirit of Lisp sexps and adapts it to non-Lisp languages. Yet another one is to rely on a full-blown parser, for example, the tree-sitter library.
ja: インデント関数をスクラッチから記述するよりも、既存のインデント関数の使用と再利用、または一般的なインデントエンジンに委ねるほうが優る場合がしばしばあります。しかしそのようなエンジンは悲しむべきほど少数しかありません。(C、C++、Java、Awk、およびその類のモードに使用される)CCモードのインデントコードは年月を経てより一般化されてきているので、あなたの言語にこれらの言語と何らかの類似点があるなら、このエンジンの使用を試みるかもしれません。もう一方のSMIEはLispのsexp精神によるアプローチを採用して、それを非Lisp言語に適応します。他にもたとえばtree-sitterライブラリーのような本格的なパーサーに頼る方法もあります。

source: A simple minded indentation engine.
ja: SMIE: Simple Minded Indentation Engine(純真なインデントエンジン)

source: Parser-based indentation engine.
ja: パーサーベースのインデントエンジン

source: SMIE is a package that provides a generic navigation and indentation engine. Based on a very simple parser using an operator precedence grammar, it lets major modes extend the sexp-based navigation of Lisp to non-Lisp languages as well as provide a simple to use but reliable auto-indentation.
ja: SMIEは一般的な操作とインデントを提供するエンジンです。これは演算子順位文法(operator precedence grammar)を使用する非常にシンプルなパーサーにもとづいたエンジンであり、メジャーモードがLispのS式ベースの操作を非Lisp言語に拡張するのを助けるとともにシンプルに使用できるにも関わらず、信頼できる自動インデントを提供します。

source: Operator precedence grammar is a very primitive technology for parsing compared to some of the more common techniques used in compilers. It has the following characteristics: its parsing power is very limited, and it is largely unable to detect syntax errors, but it has the advantage of being algorithmically efficient and able to parse forward just as well as backward. In practice that means that SMIE can use it for indentation based on backward parsing, that it can provide both @code{forward-sexp} and @code{backward-sexp} functionality, and that it will naturally work on syntactically incorrect code without any extra effort. The downside is that it also means that most programming languages cannot be parsed correctly using SMIE, at least not without resorting to some special tricks (@pxref{SMIE Tricks}).
ja: 演算子順位文法はコンパイラー内で使用されるより一般的なパーサーと比較すると非常に原始的なパーステクノロジーです。このパーサーには次のような特徴があります。このパーサーのパース能力は非常に限定的で構文エラーを大概は検出できません。しかしアルゴリズム的に前方パースと同様に後方パースを効果的に行うことが可能です。実際にそれはSMIEが後方パースにもとづくインデントを使用でき、@code{forward-sexp}と@code{backward-sexp}の両方の機能を提供できるとともに、特別な努力を要さずに構文的に不正なコードにたいして自然に機能するであろうことを意味します。欠点はほとんどのプログラミング言語は、少なくとも何らかの特別なトリック(@ref{SMIE Tricks}を参照)で再分類しなければSMIEを使用して正しくパースできないことをも意味することです。

source: SMIE setup and features.
ja: SMIEのセットアップと機能。

source: A very simple parsing technique.
ja: 非常にシンプルなパース技術。

source: Defining the grammar of a language.
ja: 言語の文法を定義する。

source: Defining tokens.
ja: トークンの定義。

source: Working around the parser's limitations.
ja: パーサー制限の回避策。

source: Specifying indentation rules.
ja: インデントルールの指定。

source: Helper functions for indentation rules.
ja: インデントルールにたいするヘルパー関数。

source: Sample indentation rules.
ja: インデントルールの例。

source: Customizing indentation.
ja: インデントのカスタマイズ。

source: SMIE is meant to be a one-stop shop for structural navigation and various other features which rely on the syntactic structure of code, in particular automatic indentation. The main entry point is @code{smie-setup} which is a function typically called while setting up a major mode.
ja: SMIEは構造的な操作とコードの構造的構造にもとづくその他さまざまな機能、特に自動インデントにたいするワンストップショップ(一カ所で必要な全ての買い物ができる店やそのような場所)であることを意図しています。メインのエントリーポイントは@code{smie-setup}で、これは通常はメジャーモードセットアップの間に呼び出される関数です。

source: Setup SMIE navigation and indentation. @var{grammar} is a grammar table generated by @code{smie-prec2->grammar}. @var{rules-function} is a set of indentation rules for use on @code{smie-rules-function}. @var{keywords} are additional arguments, which can include the following keywords:
ja: SMIEの操作とインデントをセットアップする。@var{grammar}は@code{smie-prec2->grammar}により生成される文法テーブル(grammar table)、@var{rules-function}は@code{smie-rules-function}で使用されるインデントルールのセット、@var{keywords}は追加の引数であり以下のキーワードを含むことができる:

source: @code{:forward-token} @var{fun}: Specify the forward lexer to use.
ja: @code{:forward-token} @var{fun}: 使用する前方lexer(lexer=lexical analyzer: 字句解析プログラム)を指定する。

source: @code{:backward-token} @var{fun}: Specify the backward lexer to use.
ja: @code{:backward-token} @var{fun}: 使用する後方lexerを指定する。

source: Calling this function is sufficient to make commands such as @code{forward-sexp}, @code{backward-sexp}, and @code{transpose-sexps} be able to properly handle structural elements other than just the paired parentheses already handled by syntax tables. For example, if the provided grammar is precise enough, @code{transpose-sexps} can correctly transpose the two arguments of a @code{+} operator, taking into account the precedence rules of the language.
ja: この関数を呼び出せば@code{forward-sexp}、@code{backward-sexp}、@code{transpose-sexps}のようなコマンドが、すでに構文テーブルにより処理されている単なるカッコのペア以外の、構造的な要素を正しく扱うことができるようになります。たとえば与えられた文法が十分に明快ならば、@code{transpose-sexps}はその言語の優先順位のルールを考慮して@code{+}演算子の2つの引数を正しく入れ替えることができます。
